<p>
    Мемоизация (memoization) (называемая также табуляризация (tabulation)) — прием, который позволяет процедуре записывать в локальной таблице единожды вычисленные значения. Такой прием может сильно повысить производительность программы. Мемоизированная процедура поддерживает таблицу, где сохраняются результаты предыдущих вызовов, а в качестве ключей используются аргументы, относительно которых эти результаты были получены. Когда от мемоизированной процедуры требуют вычислить значение, сначала она проверят в таблице, нет ли там уже нужного значения, и если да, то она просто возвращает это значение. Если нет, то она вычисляет значение обычным способом и заносит его в таблицу. В качестве примера мемоизации, вспомним экспоненциальный процесс вычисления чисел Фибоначчи из раздела 
    <a href="{{ getChapterOriginLinkForNumber('1.2.2') }}">1.2.2</a>
    :
</p>
<pre><code>(define (fib n)
  (cond ((= n 0) 0)
        ((= n 1) 1)
        (else (+ (fib (- n 1))
                 (fib (- n 2))))))
</code></pre>
<p>Мемоизированная версия той же самой процедуры выглядит так:</p>
<pre><code>(define memo-fib
  (memoize (lambda (n)
             (cond ((= n 0) 0)
                   ((= n 1) 1)
                   (else (+ (memo-fib (- n 1))
                            (memo-fib (- n 2))))))))
</code></pre>
<p>
    а процедура 
    <code>memoize</code>
    определяется так:

</p>
<pre><code>(define (memoize f)
  (let ((table (make-table)))
    (lambda (x)
      (let ((previously-computed-result (lookup x table)))
        (or previously-computed-result
            (let ((result (f x)))
              (insert! x result table)
              result))))))
</code></pre>
<p>
    Нарисуйте диаграмму окружений, анализирующую вычисление (
    <code>memo-fib 3</code>
    ). Объясните, почему 
    <code>memo-fib</code>
    вычисляет 
    <code>n</code>-е число Фибоначчи за число шагов, пропорциональное 
    <code>n</code>
    . Стала бы схема работать, если бы мы определили 
    <code>memo-fib</code>
    просто как (
    <code>memoize fib</code>
    )?
</p>
